ISLA CALAVERA 1973
Hola, amigo.
No sé si esto llegará a tus manos.
Eso espero.
De hecho, no,
porque eso significaría que morí...
...lo cual quizá no te haga sentir muy mal.
Lo lamento, debo ser breve.
Quizá nunca me perdones
por lo que te quité...
...y no puedo regresar en el tiempo
y enmendar los errores que cometí.
Pero quizá pueda dejar algo
para el futuro.
Un legado.
Y te darás cuenta
de que todo valió la pena.
PROPIEDAD DE RANDA, W.J.
MAR DE JAPÓN
Agárrenlo.
Suéltenlo.
¿Qué haces? ¡Sigue trabajando!
¡Sigue trabajando!
BASADA EN EL PERSONAJE "GODZILLA"
MONARCH:
LEGADO DE MONSTRUOS
Debemos esperar.
Bienvenidos a Tokio.
Por favor, permanezcan sentados
para la descontaminación. Gracias.
Es para darnos una falsa ilusión
de seguridad.
Como si rociarnos fuera a prevenir
otro ataque de monstruos.
RUTA DE EVACUACIÓN
¿Cuál es el motivo de su visita a Japón?
Mi padre murió hace poco
y arreglaré sus asuntos.
Así que supongo que negocios.
Negocios familiares.
Coloque sus dedos en el sensor,
por favor.
Está bien.
1 DE ABRIL DEL 2015
Lamento su pérdida.
Lléveme a esta dirección, por favor.
TOKIO
Vaya que están preparados.
El gobierno está gastando mucho dinero.
Misiles, drones.
¿Es parte del negocio?
¿Cuál negocio?
Preparación contra monstruos.
Va en crecimiento.
Siempre hay quien se beneficia
de la tragedia de otros.
Más ganancias que tragedia.
- ¿A qué se refiere?
- Lo de San Francisco fue un engaño.
Fue hecho con efectos por computadora.
Vaya, esa es toda una revelación.
Hay más. Tengo un pódcast.
Hola, mamá.
Hola.
Dijiste que me llamarías al aterrizar.
- Acabo de aterrizar.
- Sí, hace dos horas.
- Cate, he esperado...
- Pasé por migración...
- ...y aduana, tomé un taxi.
- Dios mío.
Bien. Entonces, ¿ya estás ahí?
Justo aquí.
¿Y?
¿Y qué, mamá?
¿Crees que solo está esperando
a que alguien lo lleve a casa?
Entonces,
¿debimos haber hecho lo que sugeriste?
¿Quedarnos aquí sin hacer nada
y sin saber lo que esto significa?
Cate. ¿Cate?
- Te llamo enseguida.
- Cate, no me cuelgues...
¿Quién eres?
¿Qué haces aquí?
- ¿Quién es usted?
- ¿Qué quieres?
¡Detente!
- ¡Deja eso!
- ¿De quién es este departamento?
¿Qué pasa?
¡Solo está ahí!
Creo que podría ser inestable.
¿Qué haces?
¿Por qué tienen estas fotos?
- Son fotos familiares.
- ¿Qué?
- ¿Cómo entraste?
- Tengo las llaves.
- ¿De dónde las sacaste?
- Del escritorio de mi papá...
...junto con el contrato de arrendamiento
de este lugar.
No sé quién sea tu papá,
pero el departamento es nuestro.
Él es mi papá.
Kentaro...
¿Quién es ella?
KAZAJISTÁN
- Con una...
- ¿Quieres que maneje?
¿No pudiste conseguirnos un vehículo
mínimamente funcional?
Dijiste: "No levantemos sospechas".
¿Preferirías una carreta?
Sí, tal vez.
Le damos algo de heno al buey
y no se quejaría tanto.
Billy, es el pedal de la izquierda.
Oye, recuerda que los del asiento trasero
no pueden hacer comentarios.
- Tu otra izquierda.
- Asiento trasero.
- ¿Segura que vamos bien?
- Déjame revisar.
Cinco mil milirems.
Seis mil.
Sí, vamos bien.
¿Qué más da?
De todas formas no planeaba tener hijos.
¿En serio? ¿Nunca?
Hubo un tiempo
en el cual llegaste a considerarlo.
Bueno, hubo un tiempo
en el que la idea resultaba interesante.
Por favor...
...no nos vayas a decir que se debe
a que nunca conociste a la indicada.
Debo admitirlo, hacen que parezca fácil.
Criar a un gran chico y mantener
a Monarch a flote. No es nada fácil.
Todo lo hemos logrado juntos.
Sí.
Siete mil milirems y aumentando.
Muy bien. A trabajar.
Hasta aquí llegamos.
Esto debería darnos
cierto grado de protección.
Eso depende de qué nos protejamos.
¿Temes que nos encontremos con un titán?
- ¿Y tu espíritu aventurero?
- El ejército me asignó una tarea.
Mantenerlos con vida, par de nerds.
¿De acuerdo?
Así que sigan mis órdenes, por favor.
Sí, señor.
Bien.
Volvemos con pruebas
de que la red es real...
...y nuestra teoría ya no será una fantasía.
Sí.
Esto podría hacer
que todo haya valido la pena.
Traigan el equipo.
Billy, adelante.
Sí, voy.
¡Baja el arma!
Tranquilo.
¡Kei!
Kei, no te quites la máscara.
Esta es un área restringida.
¿Quiénes son?
Somos científicos.
Solo queremos ayudar.
Si comes eso, te enfermarás.
Tu familia podría morir.
¿Hablas de "la contaminación"?
Es un cuento de hadas...
...para mantener lejos a los curiosos.
¿Por qué?
¿Qué atrae a los curiosos?
Los ancianos dicen...
...que el gobierno hizo un agujero
en la tierra que llega hasta el infierno.
¿Tú crees eso?
Véanlo ustedes mismos.
Ya debemos estar cerca.
Gracias, Billy.
¿Hay algún problema?
Oye, ¿podrías dejar de hacer eso?
La cuestión es que no hay radiación.
Eso es imposible.
La detectamos a 1 500 kilómetros.
Esta debería ser la zona cero.
Pero no es así.
El chico tenía razón.
Es un cuento de hadas.
Bien. Entonces, ¿nos quitamos esto o no?
- Porque hace mucho calor aquí.
- No.
Sí.
Genial. ¿Ahora tú también?
Bueno, la doc dijo que sí, así que...
- Yo también soy doctor, ¿sabes?
- Claro. Sí, lo sé.
Ni siquiera se parece a él.
Pero...
...tiene sus llaves.
Pero no su cara.
Pruébalo.
¿Qué evidencia tienen?
¿Un montón de fotos?
Yo tengo fotos.
Esta es de los dos acampando en Redwood.
Sufrió una intoxicación
y le salieron manchas rojas en sus brazos.
Estaba muy molesto.
¿Les resulta familiar?
Este es nuestro jardín.
Me construyó esa casita cuando era niña.
Durante un fin de semana
en el que sí estuvo en casa.
Esta es buena.
Les pagué un viaje en crucero
por el aniversario de su boda.
Treinta años casados.
Todo un logro.
- ¿Por cuánto tiempo estuvieron casados?
- No le hables así.
No la estoy juzgando.
Pero ¿no te da curiosidad saber
a quien engañó primero?
¿A tu mamá o a la mía?
Espera... ¿Qué quieres?
Kentaro...
...¿qué está pasando?
¿Sabes algo de él?
Hemos estado esperando...
...buscando...
...pero Hiroshi se ha ido.
Lamento haber irrumpido así.
Olvidemos que esto pasó.
¿Es broma?
Por favor, ayúdame a entender.
Desearía poder hacerlo.
Tengan, les pertenecen.
No obtengo ninguna lectura.
Cada que hay un pequeño repunte...
...se desvanece
como si fuera absorbido por algo.
Sí. O devorado.
¿Qué? No sería la primera vez
que vemos algo así.
Esas cosas creen que la "A"
de "bomba atómica" significa "aperitivo".
Vamos, es hora de algo de ciencia.
Aquí tienes.
Muy bien. La última carga ya está lista.
Creo que hay que dejar más espacio.
Deben estar separadas por 50 metros.
Eso era para las grandes.
Las de 3.8 megajulios.
- Esas son las que trajimos.
- No, estas son las de 2.1.
Medir a mayor profundidad implica
un solapamiento a los 30 metros.
Con la formación diamante.
- Usamos la formación circular.
- Cuidado.
Espera. ¿Esos son...?
- Huecos.
- ¿Qué?
Cámaras. Debajo del lecho rocoso.
- Hay algo ahí abajo.
- Las lecturas están fuera de lo normal.
Claro que lo están.
Es lo que hemos estado buscando.
Sí.
Lo logramos.
Hola, mamá.
Cate, ¿por qué no me habías llamado?
- ¿Qué pasó?
- No hay nada para nosotras aquí.
¿Qué? ¿Había alguien ahí?
- ¿Cate?
- ¿Ya sabías?
¿Qué?
- ¿Cate?
- Debo irme.
Cate, ¿qué averiguaste?
¿De quién es el departamento?
Es de él.
Mamá, ¿estás ahí?
¿Mamá? ¡Mamá!
- Levántate.
- ¿Qué sucede?
- El sistema de alerta temprana.
- ¿Alerta de qué?
Godzilla.
REFUGIO DESIGNADO
ÁREA DE EVACUACIÓN POR GODZILLA
- Probablemente sea un simulacro.
- ¿Cuánto tiempo debemos estar aquí?
Debemos esperar hasta...
"Todo despejado".
¿Y si no es un simulacro?
Pensé que vivías en San Francisco.
Deberías saber más que nosotros.
Quiere saber si él estaba contigo.
¿Qué?
Cuando ocurrió, ¿él estaba contigo?
¿Eso qué importancia tiene?
¿No crees que las cosas serían distintas
si él hubiera estado con nosotros?
No, no estaba conmigo.
No. Dios mío. ¿Está bien?
Escuchen, todo estará bien.
Los sacaré de aquí.
Todo está bien. ¡Síganme!
¡Niños! ¡Vamos!
Te tengo. Todo está bien. Vamos.
Todo está bien. Vamos.
¡No!
¡Tengo que irme! Lo siento. Con permiso.
Tenemos que salir de aquí.
Suéltenme. ¡Déjenme salir!
Estoy bien.
Increíble.
Bueno,
definitivamente hay algo allá abajo.
Una nueva clase de M.U.T.O.
Parecen ser embriones.
Como larvas. Como si fuera un nido.
Sí.
Y si es un nido,
mamá no debe estar muy lejos, ¿cierto?
Necesitamos su material genético.
¿Quieres ir allá abajo?
Bueno, sí.
Parece que están inactivos, ¿no?
¿Parece?
Se trata de una especie nueva, Lee.
No podemos desaprovechar la oportunidad
de aprender lo que podamos.
Sí podemos si ello significa
que moriremos.
¿Para qué vinimos?
Solo creo que deberíamos...
Tengo un mal presentimiento, ¿sí?
Billy tiene razón.
No nos iremos sin nada.
¿Qué haces?
- Yo sé los protocolos de muestreo.
- Kei, vuelve aquí.
- Vamos.
- Soy la más liviana.
Pueden subirme si estoy en peligro.
No permitiremos que vayas allá abajo.
No.
¿No me lo permitirán?
Billy.
Tiene razón. Tiene que ser ella.
¿Qué haces?
Billy, ¿qué...? ¡Oye! ¡Basta!
Basta.
Díganme exactamente...
...cuánto tiempo necesitan
para recolectar el material genético.
Cinco minutos. Máximo.
Bien. Lo haremos juntos.
Tengan cuidado.
¿Lo ves? Todo despejado.
Todo despejado.
La alerta de emergencia ha sido cancelada.
Por favor, reanuden sus actividades.
Entonces, ¿todo vuelve a la normalidad?
¿Qué deberíamos hacer?
¿Ir a casa a escondernos?
Quiere saber si te gustaría volver
con nosotros a tomar té y platicar.
Qué amable, dile lo que sea que quieras.
Pero no puedo pensar en algo
que detestaría más...
...que tomar té con la mujer
con quien mi papá engañaba a mi mamá.
Bueno, desde nuestra perspectiva,
tu mamá era la amante.
Me parece justo. Ya me voy.
La amante tendrá muchas preguntas.
¿Obtuviste las respuestas?
Viajaste hasta aquí en busca de algo.
O para saber qué abrían.
Y solo descubriste
que papá era un maldito mentiroso.
¿Eso te basta?
Tendrá que bastar.
¿Crees que nuestro padre era alguien malo?
Quiero mostrarte algo.
Bien.
Mira a tu alrededor.
¿Se supone que vea algo en particular?
Bueno, a él.
Él no era quien tú dices que es.
Quizá no lo conociste en verdad.
Hay que concedérselo.
Aun con dos familias,
podía obsesionarse con su trabajo.
- Era importante.
- Por favor.
¿Siquiera sabías qué hacía?
- Software para satélites.
- "Software para satélites".
¿Alguna vez conociste a un compañero suyo?
¿Alguna vez te llevó a su trabajo?
¿Y a qué te dedicas?
Déjame adivinar.
¿Ingeniero en computación?
Algo que enorgulleciera
a nuestro querido padre.
¡Oye!
¿Qué hay aquí?
No sabía que estuviera ahí.
¿Qué haces?
- ¿Cuándo es tu cumpleaños?
- Detente.
Pensé que querías que conociera a tu papá.
Mostrarme algo que no supiera.
Porque lo único en este cuarto
que no supiera ya, es esto.
7 de julio.
¿Y el de tu mamá?
No sería así de obvio.
¿Temes qué encontraremos?
17 de agosto.
Sigue así. Harás que se bloqueé.
En serio, detente o nunca lograré abrirla.
¿Cómo hiciste eso?
El mes de tu cumpleaños, mi día.
El mes de tu mamá, el día de la mía.
Huele a pescado.
PROPIEDAD DE RANDA, W.J.
- Necesito saber qué es esto.
- Parece un dispositivo de almacenamiento.
- Es privado.
- Te propongo algo.
Ayúdame y no volverás a saber de mí.
Quizá conozca a alguien.
Vete. Estoy comiendo.
Vamos, May.
¿Habías visto un formato como este?
¿Será de los ochenta?
No. Parece de los setenta.
No puedo dejar todo de lado
cuando necesitas un favor. La vida sigue.
Puedo pagarte.
No mucho, pero haré que valga la pena.
¿Pagarme?
¿Quieres pagarme?
Bien. Como sea.
Espera un momento.
May.
¡May!
¿Qué?
Será estrictamente profesional.
¿En eso se ha convertido nuestra relación?
¿En una transacción?
¿O siempre ha sido así
y apenas me doy cuenta?
Te dije que necesitaba tiempo.
Sí. Y te lo di.
No puedes ignorarme por meses
y luego aparecerte de la nada...
...tratándome como soporte técnico.
Lo siento.
¿Y por qué debería ayudarte?
Y ella, ¿en serio? ¿Acaso es broma?
No lo sé.
Pero mi papá ocultaba eso
por alguna razón.
Si contiene algo que pueda explicar esto
o probar que ella miente...
¿Está todo bien?
Ya pagué.
¿Vives por aquí?
Sí. Es barato.
Bueno, para los estándares de Tokio.
Nadie se mete en lo que no le importa.
Es auténtico. Me gusta.
Pero quiero saber más sobre esto
porque tengo hermanos.
De los que nacen de vez en cuando.
Que tardan nueves meses en llegar.
No de los que surgen de la nada
ya desarrollados. Como ella, por ejemplo.
Genial, gracias.
- Lo siento.
- No te preocupes, es todo un encanto.
Me caes bien.
Muy bien. Siéntanse cómodos.
Tú sabes bien dónde está todo.
¿Eres coleccionista?
No. Los audiófilos aseguran
que solo así deben escucharse los vinilos.
Dicen que es más personal, más sincero.
Me pagan hasta 200 000 o 300 000 yenes
por cosas que eran de mi abuelo.
Solo les pongo cera fresca.
Ni siquiera existen datos
que avalen que la calidad es mejor.
- Lo es.
- No, no lo es.
Pero bueno, si la gente quiere escuchar
con sus corazones en vez de sus oídos...
...con gusto tomaré su dinero.
May no es sentimental en lo absoluto.
Claro. Porque me conoces tan bien.
Con ese dinero me mantengo con ramen
y Asahi cuando no hay mucho trabajo.
Soy programadora
y diseñadora de videojuegos independiente.
¿Esto es de uno de tus juegos?
No. De hecho, tu hermano hizo eso.
Medio hermano. Y eso aún es debatible.
Dijiste que eres un ingeniero.
No, tú dijiste eso.
Muy bien. Aquí vamos.
¿Corrupto?
Encriptado.
¿No se puede leer?
Bueno, la tecnología de encriptación
ha avanzado mucho.
Lo que era tecnología de grado militar
hace 40 años, ahora es obsoleto.
ALERTA DEL SISTEMA
Habla Collins
de depuración de información.
Tengo algo que deberían ver.
¿Sí?
¿Qué pasa?
Alguien intentó desencriptarlo
usando un software en línea.
Tiene un código de Monarch,
así que fuimos notificados.
- ¿Cuánto lograste obtener?
- No mucho. Solo unos cuantos megabytes.
Bueno, quién sea que lo tenga
está siendo cuidadoso.
Hicieron una prueba con el software...
...y eliminaron todo
al comprobar que servía.
- ¿Obtuviste una dirección IP?
- Solo un área general. Tokio.
¿Quieres que notifique a Verdugo?
¿Sabes qué? Yo me encargaré.
¿Estás seguro? Después del día G,
Verdugo dijo que quería ver todo...
Gracias por todo. Fuiste de mucha ayuda.
Hiciste un gran trabajo.
Hola. ¿Qué tan bien hablas japonés?
¿Qué es esto?
No lo sé. Pero hay mucho.
¿Ese es pie grande?
Espera. Retrocede. ¿Qué es eso?
Se parece al mapa gigante en su oficina.
Sí, ¿pero es un mapa de qué?
No reconozco nada.
¿Qué es "Monarch"?
Estuvieron ahí.
En San Francisco.
Son soldados o algo así.
Tenían esto en sus uniformes.
¿Y qué hacían?
No lo sé. Parecía que la ciudad entera
se derrumbaría.
Había personas atrapadas, muriendo,
y estos tipos solo estaban tomando fotos.
Como si fuera una excursión escolar.
Como si esperaran que pasara.
¿Creen que su padre trabajaba para ellos?
Esto estaba en su caja fuerte.
Él no era así.
¿Por qué hablamos con ella?
Si mi padre hubiera estado aquí
y no en San Francisco...
...seguiría con vida.
Pero no estuvo en San Francisco el día G.
¿Pensé que no sabías hablar japonés?
Nunca dije eso.
Era el idioma secreto entre mi papá y yo.
Ya no lo hablo.
¿Esperas que confiemos en ti?
¿Después de engañarnos?
No trataba de engañar a nadie.
¿A qué te refieres?
¿No estuvo ahí?
DÍA G + 5
- ¿Papá?
- Cate, ¿dónde estás?
Papá. Dios mío. ¿Estás bien?
Te hemos estado llamando sin parar.
- ¿Dónde están?
- En un campamento.
¿Dónde exactamente?
¿En qué parte exactamente?
En donde está la Cruz Roja
cerca de la entrada norte.
¿Papá?
- Papá, ¿estás ahí?
- ¡Cate!
Papá. ¡Papá!
¿Estás bien?
Llevo días llamándote.
Apenas reestablecieron la red.
¿Dónde has estado?
No estaba permitido viajar por aire.
¿Tu madre está bien?
Vamos. Nos estamos quedando
al otro lado de aquí.
No puedo quedarme.
Un autobús partirá de la zona
a las 10 esta noche.
Aquí hay un par de pases
para ti y tu madre.
En Reno ya hay una reservación
en un hotel y un carro a su nombre.
¿En Reno?
¿Qué?
Ven con nosotras.
Mamá ha estado muy preocupada por ti.
Necesito que cuides a tu madre.
No.
Hay algo que debo hacer.
¡No!
Lo siento, Cate.
Pero eres fuerte.
Estarás bien.
Lo siento.
¿"Lo sientes"?
Dile a tu madre que la amo.
Las amo a las dos.
¡Papá!
Una semana después, nos contactó
la policía de Fairbanks, Alaska...
...y nos dijeron que su avioneta
desapareció en una tormenta.
Nunca encontraron los restos.
¿Qué harán ahora?
No era perfecto,
pero tampoco era un monstruo.
Tuvo razones para hacer lo que hizo.
Las respuestas tienen que estar aquí.
Buena suerte. Espero que así sea.
Pero nada justifica
lo que nos hizo a mi mamá y a mí.
Espera. Retrocede.
¿Ahí?
Esa es mi abuela.
Sí. Murió cuando él era pequeño.
¿Por qué está su foto en estos archivos?
¿Sobre qué está parada?
Muy bien.
¿Qué ves?
Lo mismo que tú, Billy.
Solo que más de cerca.
Gracias.
Quedan menos de tres minutos,
así que apúrate.
Parece que tienen más de un conjunto
de extremidades.
Como insectos, sin duda.
Es asombroso.
Cuando encendieron el reactor...
...debieron verse atraídas a la superficie
por alimento.
Carajo.
Dios mío. Debemos irnos.
Kei. Olvídate de eso. Debemos irnos.
- Un minuto más. Está bien.
- No, ahora.
¡Salgan de ahí!
- ¡Corran!
- ¡Cuidado!
¡Salgan de ahí! ¡Vamos, vengan!
¡Vamos!
Dios mío.
Dios mío. ¡Vamos, vamos!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡No pares!
¡Jala!
- ¡Jala! ¡Jala!
- ¡Ya vienen! ¡Rápido!
¡Billy! ¡Jala!
¡No!
¡No, no me sueltes!
¡Son demasiados!
- Es demasiado peso.
- ¡No!
¡Dame tu mano!
- ¡Ya no aguanto!
- ¡Vamos, Kei!
¡Vamos!
- ¡Ya no aguanto!
- ¡Jala! ¡Jala!
¡No!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net